姆啾啾
むぎゅぎゅ～
我还以为你们俩又失踪了
また 2 人ともいなくなったのかと…
我啊  在那之后又读了一遍  䌷的日记
私ね　あれから読み返したの　ツムギさんの日記
我隐约地明白了
なんとなくわかっちゃった
䌷的使命
紬の役目とか
以及这孩子说的「回去」是什么意思
この子が帰るって言ってるのが何なのかとか
这样啊
そっか
但对我们来说  䌷就是䌷
でも　俺たちにとって　紬は紬だ
无论发生什么
何があろうと
都要陪她走到最后
最後の最後まで一緒にいる
仅此而已
それだけだ
是啊
そうね
静久  我想到了一个傻主意
あっ　静久　バカなことを思いついたんだけど
早上好  羽依里同学
おはようございます　ハイリさん
姆啾？
むぎゅ？
静久也在？
シズクもいます？
早安  䌷
おはよう　紬
早上好
おはようございます！
伝える言葉は決めていたはずなのに
心里有太多话想要对你倾诉
変わることのない景色に
面对不变的风景
目をそらしてた
我却移开了视线
小
想
さ
要
な
鼓
勇
起
気
勇
が
气
欲
而
し
垂
く
下
て
了
う
脑
つ
袋
む
い
た
白
那
い
道
眩
耀
し
眼
さ
的
だ
光
け
芒
に
焦
是
が
我
れ
唯
て
一
た
的
渴
望
夏
を
書
き
綴
る
ノ
ー
ト
の
记
录
夏
天
的
笔
记
終わりが近づいてくる
就
要
划
上
句
点
了
や
が
て
訪
れ
る
日
に
は
那
一
天
终
将
到
来
せめて笑顔のままで
至
少
要
带
着
笑
容
手を振りたくて…
向你挥手道别…
歩
有
き
些
続
东
け
西
る
只
事
有
で
不
歩
有
し
断
き
些
か
前
続
东
届
行
け
西
か
才
る
只
な
能
事
有
い
得
で
不
も
到
し
断
の
か
前
が
届
行
あ
か
才
る
な
能
よ
い
得
も
到
の
が
あ
る
よ
今
此
も
刻
温
我
か
仍
な
在
手
寻
の
找
今
此
ぬ
彼
も
刻
く
此
温
我
も
手
か
仍
り
心
な
在
を
的
手
寻
探
温
の
找
し
暖
ぬ
彼
続
く
此
け
も
手
て
り
心
い
を
的
る
探
温
し
暖
続
け
て
い
る
收
く
获
つ
了
も
众
の
多
優
温
し
情
い
收
さ
也
く
获
を
无
つ
了
繋
法
も
众
い
抵
の
多
で
达
優
温
も
终
し
情
辿
点
さ
也
り
を
无
着
繋
法
け
い
抵
な
で
达
い
も
终
か
辿
点
ら
り
着
け
な
い
か
ら
今
所
も
以
何
我
度
仍
で
要
も
一
ボ
次
今
所
ク
次
も
以
は
掀
何
我
夏
开
度
仍
の
で
要
面
も
一
影
ボ
次
の
ク
次
中
は
掀
夏
开
の
面
影
の
中
繰り返すよ
夏天的回忆
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  观众群884738299　招募群232487445　TG@KitaUji
翻译: D.C.  鸢白羽希怜  H.Coo　曲译: 火树银花　校对: 全是敏感词　特效: mea　时轴: anakin爱因兹贝伦　压制: TheM14
新年快乐  䌷
あけましておめでとう　紬
其实今天是正月初一
実は今日って 1 月 1 日なんだ
姆啾？
むぎゅ？
这是我刚想到的主意
さっき思いついたんだけどさ
从现在起到 8 月 31 日
これから 8 月 31 日までの一週間で
将全年的正月与赏花等节日
正月とか花見とか
都压缩到这一周里怎么样？
1 年分のイベントを ギュッと凝縮させるのはどうだろう？
全年？
1 年分？
不  干脆直接来一生的节日吧
いや　思い切って一生分のイベントやっちゃおうか！
挺棒啊
すてきじゃない！
万圣节圣诞节也能一起过了
ハロウィンとかクリスマスとか　まとめて楽しめるし
这太随便了！
適当すぎます！
节日的文化可是配合着季节与历法的
イベントにはその季節や暦に合った文化というものがあって…
虽说大多数节日推迟过不好
あら　だいたいのことは遅れると失礼だけど
但提早过了就没问题了吧
早くやる分には問題ないわ
但这样好吗…
でも　いいのでしょうか？
䌷
紬
这不仅仅只是为了你而做的
別にこれは　紬のためだけにやろうって言ってるんじゃないんだ
姆啾？
むぎゅ？
是啊
そうね
我也想和䌷一起玩
私が遊びたいの　紬と
把几十年份一起过了
何十年分もまとめて
静久…
シズク…
䌷你怎么想？
紬はどうなんだ？
把你想做的事告诉我们吧
紬のやりたいことを聞かせてくれよ
我…
私は
姆啾
んぎゅ…
想和羽依里还有静久尽情玩耍
ハイリさんとシズクと　いっぱいいっぱい　遊びたいです
一直  一直…
ずっと　ずっと…
想永远在一起！
一緒にいたいです！
一辈子的节日？
一生分のイベント？
帮忙什么的？不行的
頼みって… 無理だし
纵然闭起眼睑
瞼を閉じても
西瓜冰棒
交…交给我们吧
俺たちに任せろ！
放心吧
おお… お任せください！
海风仍留于肤
まだ潮風肌に残る
这样的话  我很乐意
そういう事情なら　喜んで協力しよう
谢谢
ありがとう
感激不尽
恩に着るよ
那份眩目  铭记于心
眩しさに身を任せた
感觉会变得很有趣
なんだか面白くなりそう
是啊
ああ
还有  关于最后一天 8 月 31 日
それでさ　最後の 8 月 31 日だけど
忘却时间
時間を忘れて
我想给䌷办一场庆生会
誕生日のお祝いをしようと思うんだ
好主意
いいわね
办得隆重一点吧
盛大にお祝いしましょ！
青空之中  聚起白云
この青空の中育つ白い雲
既然要办 我想要不准备一些惊喜吧
で　どうせなら　何かサプライズとかできないかな？
惊喜吗
サプライズか…
这次我想到个好主意
今度は私が思いついちゃった
伫立凝望
ずっとずっと見ていた
然后  我们暑假的最后一周开始了
そして俺たちの　夏休み最後の一週間が始まった
我们何时蓦然回首
僕らはいつか振り返るだろう
在日光中侧耳倾听
日差しの中で浴びるほど聞いてた
那宁静涛声
静かな波音
那簌簌山音
賑やかな緑の鼓動
时光荏苒
零れる砂
我们度过了一个多么充实的夏天啊
俺たちは　なんて密度の濃い夏を過ごしているんだろう
连喘息的时间都不想浪费
呼吸する暇さえ　もったいないくらいに…
鹰原  羽依里
䌷・文德斯
为了将这个暑假变成最棒的回忆
この夏休みを　最高の思い出にするために
圣诞快乐！
メリークリスマス！
那个  我给你们俩准备了圣诞礼物
えっと　私からお二人にクリスマスプレゼントがあります
灯塔的备用钥匙
ここの合鍵です
以后羽依里和静久来这里玩
ハイリさんとシズクが遊びにきたとき
就算我出门 你们也能进来了
私が出かけてても　これで大丈夫です！
谢谢
ありがとう
但你意外很主动啊  䌷
でも意外と積極的だな　紬も
居然给恋人备用钥匙
恋人に合鍵を渡すなんてさ
姆啾
むぎゅ…
那 那种意思…
そ　そういう意味は…
其实是有的
あるんですけどね！
我也有礼物给䌷
私からも紬にプレゼントがあるの
给你
はい！
谢谢你
ありがとうございます！
是泳装
水着よ
不 这过分了吧
いや　これはないだろ
怎么会！
そ… そんな！
自从䌷和乳依里交往后
紬がパイリくんとつきあい始めて
我觉得䌷的胸会发生奇妙的化学反应
おっぱいに何らかの科学反応が起こると思ったのに
让我的胸变得比静久还大是不可能的
シズクのおっぱいより大きいなんて不可能です
是啊
そうだな
这我也能断定
それは俺も断言するぞ
什么啊
なによ
明明还包含对䌷胸部发育的美好期待
成長してほしいって願いを込めたのに～
䌷？
紬？
讨厌！我才不要回去！
やだよー！帰りたくないよー！
我  我还想…
もっと　もっと…
还想再和你们去海边玩
海にも　また行きたかったです
想穿着浴衣参加祭典
浴衣を着て　お祭りにも
也想和你们一起打雪仗
雪合戦だって
明明还有好多好多想做的事
やりたいことだらけなのに
我明明还想和你们一直在一起的！
2 人と　ずっと　ずっと… 一緒にいたいのにー！
没事的  䌷
大丈夫よ　紬
都会没事的
大丈夫だから
可…  可是
で… でも
到了明天  我就…
明日になったら　私…
我们三个说好要一起开开心心玩到最后吧？
最後まで 3 人で　楽しく遊ぶんでしょう？
现在应该露出笑容才对啊
だったら　笑顔でいなくちゃ
对吧  乳依里
ねっ　パイリくん
嗯  没错
ああ　もちろんだ
我们会一直陪在你的身边
俺たちは　ずっと　紬のそばにいるから
羽依里同学…
ハイリさん…
所以  不要再哭鼻子了
だから　ほら　もう泣かないの
这是为什么
どうしてですか？
为什么你们俩这么温柔
どうして 2 人とも　そんなに優しいんですか？
这不是理所当然的嘛
そんなの決まってるでしょ
毕竟我最喜欢你了
紬のことが大好きだからよ
我也最喜欢你了
俺も　紬が大好きだ
我…  我也是
わ… 私もです
我也最喜欢你们两个了！
私も　ハイリさんと　シズクのこと　大好きです！
就这样  时间来到了 8 月 31 日
こうして　俺たちは　8 月 31 日
我们迎来了暑假的最后一天
夏休み最後の日を迎えた
那我先走啦
じゃあ　行くわね
我还有不少事情要准备
いろいろ　準備があるから
这段时间就留给你和乳依里慢慢度过吧
あとは　パイリくんと　ゆっくり過ごしてね
姆啾…  我还想和你再多待一会儿的
むぎゅー　シズクと　もっと　一緒にいたいのに
别摆出这种表情啦  我们在一起玩了很久吧？
そんな顔しないの　いっぱい遊んだでしょ？
真的很开心啊  羽依里
本当に楽しかったわ　羽依里くん
静久
谢谢你
ありがと
最喜欢你了  䌷
大好きよ　紬
我也一样  静久
私もです　シズク！
不可以哭  我们约好了哦
泣いちゃだめ　約束よ
好！
はい！
䌷？
紬？
䌷！
紬！
羽依里同学？
ハイリさん？
你怎么了？
どうかしたんですか？
䌷…
紬…
可以对我说句「我喜欢你」吗？
好きって言ってくれないか？
姆啾…
むぎゅ…
因为我想要记住你的声音
紬の声　覚えていたいから
我也想记住你的声音
私も　覚えてたいです
我喜欢你  䌷
好きだよ　紬
我最喜欢你了  羽依里同学！
大好きです　ハイリさん！
就快到时间了啊
そろそろ時間だな
有什么事吗？
何か始まるんですか？
谁知道呢  真期待啊
さぁ　何だろ？楽しみだな
姆啾…  你就喜欢捉弄人
むぎゅー　ハイリさん　意地悪です
好厉害
すごいです
今天是你的生日
今日は　紬の誕生日だ
一定要好好庆祝一下
だから　お祝いしなくちゃ
我们为你点了一辈子的生日蛋糕蜡烛
一生分の　バースデーケーキの　ロウソクをともしてさ
我的生日
私の　誕生日
但这么多蜡烛  你们是怎么弄到手的？
でも　こんなにいっぱいの　ロウソク　どうやって？
多亏少年团的大家
少年団のみんなだよ
大家？
皆さんが？
为了让你开心  静久想了个主意
紬を喜ばそうって　静久のアイデアに
大家都过来帮忙了
みんなが協力してくれてさ
这些蜡烛是用品磕薯片的罐子做的
パリングルスの空き容器を使って　作ったんだ
品磕薯片果然是无敌的！
やっぱり　パリングルスは　ムテキです！
大家都是很善良的人
皆さん　すごくいい人です
没错  都是我们最好的伙伴
うん　最高の仲間たちだ
羽依里同学  可以听我聊一下往事吗？
ハイリさん　ちょっと　昔の話　してもいいですか？
好啊
ああ
小䌷是我的好朋友
ツムギちゃんは　私のお友達です
我哼的那首歌
あの鼻歌も
是她在对岸的家中时  常常哼唱的歌
ツムギちゃんが　海の向こうの　お家にいるとき　よく歌っていました
她来这里生活后  交不到什么朋友  也就不怎么哼了
こっちに来てからは　お友達もできなくて　あまり歌っていませんでした
和她相伴的  只有自己的布偶
お友達は　ぬいぐるみだけだったんです
但有一天 她高兴地对我说
でも　ある日　加藤さんという人と
自己与一位叫加藤的女孩成为了朋友
お友達になったと　うれしそうに　お話ししてくれました
她又遇见了喜欢的人
好きな人もできて
下定决心要和那个人一起离开这座岛
その人と一緒に　島を出ていくことにしました
可是…
でも…
小䌷她突然不见了
ツムギちゃんは　いなくなってしまいました
爸爸，妈妈，对不起。
生活在岛上的朋友们，
一直以来谢谢你们。
我爱你们。
但是 小䌷一定会回来的
でも　ツムギちゃんは　きっと帰ってきます
在小䌷回来之前  我会去替代她的角色
それまで　私が　ツムギちゃんの代わりを　しようと思いました
提醒大家不要忘了小䌷
ツムギちゃんを　忘れないでくださいって
我一边寻找着失踪的小䌷
いなくなった　ツムギちゃんを探しながら
一边询问身边的人是否认得自己
「私を知りませんか」って
但渐渐地  记得小䌷的人越来越少了
でも　ツムギちゃんを　覚えている人は　どんどん　いなくなっていきました
有一天  加藤女士找了过来
そんなある日　加藤さんがやってきました
䌷…
つむぎ…
她对我说  「从今往后要去做自己想做的事」
これからは　自分の　やりたいことをやりなさいって　言ってくれました
想做的事…
やりたいこと…
可是  我也不知道自己想做什么
でも　自分が何をやりたいか　わかりませんでした
所以…
だから…
总之  为了让迷路的小䌷随时都可以回来
とりあえず　迷子になった　ツムギちゃんが　いつ戻ってきてもいいように
我就想着先结交一些朋友
お友達を作ろうと思いました
直到我离开这座岛为止
私が　ここからいなくなるまでに
就这样  我遇见了第一个朋友
すると　出会いがありました
她夸赞了我的这些布偶
その人は　ぬいぐるみを褒めてくれました
依靠这样一个小小契机
そんな小さなきっかけから
我交到了静久这个朋友
シズクというお友達ができました
然后  我又遇到了你  羽依里同学
そして　ハイリさんに出会いました
我喜欢上了你  并不是为了小䌷
好きになりました　ツムギちゃんのためじゃありません
这是属于我的…只属于我的恋爱
私の…　私だけの恋です
还交到了很多朋友
お友達も　いっぱいできました
我变得非常幸福
幸せな気持ちになれました
现在的我有太多事想做
今は　もう　やりたいことだらけです
嗯
うん
往后的日子  我也充满了期待
この先も　すごく楽しみです
到了冬天  肯定会下雪
きっと冬になったら雪が降ります
然后就会遭遇大危机
そしたら　大ピンチです
雪堆满在门口  打不开门
雪のせいで　ドアが開かなくて
多亏羽伊里和静久来救我  真是九死一生啊
ハイリさんと　シズクのおかげで　九死に一生です
你们是我的救命恩人
命の恩人です
太夸张了
大げさだな
到了夏天  就去海里游泳
夏になったら海で泳いで
穿上浴衣  去逛祭典
浴衣を着てお祭りにも行きます
不时会有一点小争执  但很快又能和好
時々　ケンカもして　でも　すぐに仲直りして
然后在一起感叹着  三个人在一起真好
やっぱり　3　人がいいなぁ　なんて　言ったりします
嗯
うん
真期待啊
楽しみですね
嗯
うん
今天也很开心
今日も楽しいです
嗯
うん
不论明天还是后天  永远永远都会开心下去
明日もあさっても　ずっと　ず～っと楽しいです
是啊
ああ
有静久同学  还要白羽同学
シズクがいますし　シロハさんもいます
还有苍同学
アオさんがいて
野村同学  三谷同学  加纳同学他们也在
ノムラさんも　ミタニさんも　カノーさんもいます
肯定每天都会很开心
毎日　絶対　楽しいです
所以
だから
不要哭泣
泣かないで
对不起
ごめん
但是 那里没有你的身影
でも　そこに　キミがいない
羽伊里同学  我  非常幸福
ハイリさん　私　幸せです
遇见了大家  遇见了静久
皆さんと出会えて　シズクと出会えて
还遇见了你
ハイリさんと出会えて
嗯  我也很幸福
うん　俺も幸せだ
所以  要开心起来  好吗
だから　楽しく…　ねっ
好
ああ
䌷
むぎぃ
真的是一个很棒的暑假
本当に　すてきな夏休みでした
我唱着歌  寻找自己
わたしは　歌います　わたしを　探して
姆啾啾姆啾啾啾  姆姆啾啾啾啾  姆姆啾啾啾啾
むむぎゅぎゅぎゅぎゅぎゅ　むむぎゅぎゅぎゅぎゅぎゅ　むむぎゅぎゅむぎゅぎゅぎゅ
我在灯塔歌唱  为了被寻找到
灯台で歌います 見つけてもらうため
姆姆啾啾啾啾  姆姆啾啾啾啾
むむぎゅぎゅぎゅぎゅぎゅ　むむぎゅぎゅぎゅぎゅぎゅ
姆姆啾啾姆啾啾啾
むむぎゅぎゅむぎゅぎゅぎゅ
一起搜集素材  与可靠的鸟儿一起
素材を集めます　頼もしい鳥さん
姆姆啾啾啾啾  姆姆啾啾啾啾
むむぎゅぎゅぎゅぎゅぎゅ　むむぎゅぎゅぎゅぎゅぎゅ
姆姆啾啾姆啾啾啾
むむぎゅぎゅむぎゅぎゅぎゅ
我跟鸟儿  还有牛儿一起戏水
私と鳥さんと牛さんで水遊び
姆姆啾啾啾啾  姆姆啾啾啾啾
むむぎゅぎゅぎゅぎゅぎゅ　むむぎゅぎゅぎゅぎゅぎゅ
姆姆啾啾姆啾啾啾
むむぎゅぎゅむぎゅぎゅぎゅ
我与鸟儿    还有牛儿一起度过这个夏天
鳥さんと牛さんと　この夏は一緒です
姆姆啾啾啾啾  姆姆啾啾啾啾
むむぎゅぎゅぎゅぎゅぎゅ　むむぎゅぎゅぎゅぎゅぎゅ
姆姆啾啾姆啾啾啾
むむぎゅぎゅむぎゅぎゅぎゅ
我和鸟儿先生手牵手  我们是恋人
鳥さんと手を繋ぎ　私たち恋人です
姆姆啾啾啾啾  姆姆啾啾啾啾
むむぎゅぎゅぎゅぎゅぎゅ　むむぎゅぎゅぎゅぎゅぎゅ
姆姆啾啾姆啾啾啾
むむぎゅぎゅむぎゅぎゅぎゅ
最喜欢的小鸟  最喜欢的牛儿
大好きな鳥さん　大好きな牛さん
姆姆啾啾啾啾  姆姆啾啾啾啾
むむぎゅぎゅぎゅぎゅぎゅ　むむぎゅぎゅぎゅぎゅぎゅ
姆姆啾啾姆啾啾啾
むむぎゅぎゅむぎゅぎゅぎゅ
天蓝色的蝴蝶结  我的宝物
そらいろのリボン　わたしの宝物
姆姆啾啾啾啾  姆姆啾啾啾啾
むむぎゅぎゅぎゅぎゅぎゅ　むむぎゅぎゅぎゅぎゅぎゅ
姆姆啾啾姆啾啾啾
むむぎゅぎゅむぎゅぎゅぎゅ
这个夏天和灯塔  还有小岛  我都铭记于心
この夏と灯台と　この島を忘れない
姆姆啾啾啾啾  姆姆啾啾啾啾
むむぎゅぎゅぎゅぎゅぎゅ　むむぎゅぎゅぎゅぎゅぎゅ
姆姆啾啾姆啾啾啾
むむぎゅぎゅむぎゅぎゅぎゅ
䌷
紬
祝你生日快乐
誕生日　おめでとう
真是一个很棒的暑假
いい夏休みだったな
我想了一下
私　思うの
䌷可能就是暑假本身吧
紬って夏休みそのものだったなって
嗯
うん
在陌生的土地 遇到不熟悉的人
知らない場所で　初めての人に出会って
成为好朋友
仲よくなって
仿佛有着花不完的暑假时光
いつまでも　時間があるような感じがしてて
最后哀叹着时间不够用
最後には　時間がないことを嘆いて
舍不得与朋友们分开
友達とのお別れを惜しんで
那孩子就是一段暑假吧
あの子は　夏休みだったの
嗯  我也是这么想的
ああ　俺もそうだった
所以啊…
だからね
这首歌
この歌
这是什么歌呢
なぁに　その歌
时不时来跳广播体操的猫姐姐哼的歌
時々　ラジオ体操に来てた　ネコのお姉さんが歌ってたの
我和她成为朋友了
私　お友達になったんだよ
这样啊
へぇ
要是明年能再见就好了
じゃあ　来年も会えるといいわね
嗯
うん
明年啊
来年…　か
对啊  就是这样
そっか　そうだよな
对  毕竟暑假是必定会再次到来的
ええ　また　夏休みはやってくるもの
棉花糖同学
わたあめさん
后会有期  䌷
またな　紬
再见了
さよなら
后会有期
また　ねっ
我回来了
ただいま
欢迎回家
おかえりなさい